# 学习笔记

## 概要

本周Winter老师主要介绍了优秀的前端工程师应该具备什么样的素质，以及Winter老师对于职业规划与职业发展的看法，后续又对前端技术模型进行了分享，之后又对学习方法进行了详细介绍，然后对面试官在面试过程中对面试题以及面试过程的认识，剖析了面试中可能出现的几种面试问题类型，最后强调了知识体系的重要性

## 课程总结
### 优秀的前端工程师应具备什么素质

Winter老师提出了关于优秀前端工程师应具备什么素质的问题，之后表示对于一名前端工程师是否优秀不能单纯的看其是否具有某些技术或者对某些概念是否精通，而是应该从领域知识、能力、潜力、职业规划与成就几方面来综合考量。

### 职业规划与职业发展

Winter老师表示，各位同学的职业规划不应是由公司老板/父母或者老师来决定，应该有同学自己来规划，正所谓“YOU are the owner of your career”，所以自己的职业生涯需要由自己规划、自己负责。

Winter老师认为，一个比较顺利的职业发展道路应该分为几个步骤：入职之后在岗位上学习成长，之后通过工作把学习所得到的提高转化为职业成就（业务型、工程型或者技术型），之后对在岗位上取得的成绩进行总结，累计到一定程度就会自然取得晋升机会，晋升成功后在新的岗位上面对新的要求再去进行学习成长，之后在转化为职业成就，再凭借职业成就取得晋升，形成正反馈效应。

职业发展中取得的成绩大致可以分为业务型、工程型和技术型，其共通之处在于这些成就都应该开始于发现问题，进行评估之后设立目标，之后进行方案制定和具体实施，最终都需要对实施结果进行评估和总结。

### 前端技能模型

Winter老师认为前端工程师的技能模型应该是由编程能力、架构能力和工程能力为基础，用前端知识对其进行融合，之后是实践中学习到的领域知识，整个技能模型的质量由其解决问题的能力来体现。

- 领域知识：需要在实践中总结学习；
- 前端知识：需要建立完备的知识体系（看书或者学习重学前端课程）
- 编程能力、架构能力与工程能力：需要进行专门的练习（本次训练营重点）

### 学习方法

- 整理法：可以将一个知识概念通过顺序关系/组合关系/维度关系或分类关系来进行整理，整理概念时需要注重细分概念的完备性。例：HTML中有多少种标签？
- 追溯法：对于一些有疑问的概念，最好对概念的源头进行追溯，寻找最早提出这个概念的论文、杂志或最初的实现案例，通过概念的源头来了解其定义的初衷，也可以从标准和文档中了解官方的概念解读（w3.org/developer.mozilla.org/msdn.microsoft.com/developer.apple.com），或者寻找大师们对于概念的权威解读（Tim Berners-Lee、Bredan Eich、Bjarne Stroustrup）。例：面向对象的概念？闭包的概念？MVC的案例

### 面试相关

好的面试题一般会考虑到覆盖面和深度，同时能够有区分度的评估面试者的答案。面试过程中出现打断未必是负面反馈，Winter老师认为是一种中性的反馈，不过被面试人也应该注意到打断是一种提示。如果面试中和面试官产生争论，需要注意沟通技巧，不要各执一词造成尴尬局面，应该灵活运用方法（如追溯法）对自身观点进行论证，与面试官进行互动讨论。面试中如果遇到难题没法马上解开，不要瞎蒙答案，需要向面试官展示自己分析问题的过程，并且尝试缩小问题规模或者先解决简化问题来尽量接近问题答案。

### 知识体系

学习中应该有意构建自己的知识体系，并在实际解决问题过程中去运用，根据运用成果再来完善知识体系，这样构建起来的体系才是能在后续解决问题的过程中起到良好的指导作用。当接触到新的概念和知识时应该多考虑应该把其放入已有知识体系的哪个位置，以及与已有知识概念的关系。


## 个人观点

Winter老师今天讲到的内容虽然涉及具体前端知识的部分不多，不过个人认为十分重要，个人十分认同Winter老师关于自己才是自身职业生涯主人的观点，自己应为自己的职业生涯负责。同时对于最后一点关于知识体系的看法也很认同，我认为没有经过实际问题检验过的知识体系就是臆想的空中楼阁，所以本次知识体系脑图的部分我决定以Winter老师的脑图作为模板，把我最近一年多工作中接触到的前端知识概念填充到对应的位置进行细化，后续学习中我也会继续细化和修改这份脑图，希望在课程结束时我能够把大部分脑图消化为己所用。


# TODO
选做的关于面向对象概念用追溯法的博文